---
layout: post
title: Bolivia
subtitle: Premier coup de pédale dans le désert
---

## Primeros pedaleos por el desierto

IMAGEN

La salida de Ollague fué sencilla. Temiamos que el cruce fronterizo fuera complicado pero en realidad no lo fué. **El puesto abre a las 8am** y pues a las 8h30 ahí estabamos. Un sello de salida en Ollague, 5km de pedaleo en tierra de nadie, en Bolivia una revision de pasaportes, un control de maletas rápido y ya estabamos en camino hacia la estación abandonada de **Chiguana**. 

Apenas salimos del control fronterizo nos desviamos de la ruta principal para tomar nuestro camino siguiendo la via ferroviaria. Es un camino de tierra compactada relativamente sencillo con tramos donde se pone feo y algunos donde el camino parece una tabla para lavar ropa(ahi es donde te das cuenta si amarraste bien las cosas).

FOTO DEL DESIERTO + FOTO RUTA MALA

Viendo el mapa decidimos en un punto salirnos del camino pricipal a un camino que nos llevaría directo a Chiguana. Al principio, nos trabamos en barro y tuvimos que empujar las bicis pero luego de unos cuantos metros llegamos a un hermoso salar desértico. Un placer para la bicicleta, un camino que parece una tabla de billar, la bicicleta avanza prácticamente sola, y en pocos kilometros llegamos a Chiguana.

FOTO SALAR

Es dificil explicar como se siente viajar en bicicleta. Cuando uno va con un tour, se siente como si lo que está viendo es algo hermoso y/o impresionante. Ir en bicicleta uno se encuentra solo, más aún en el desierto. En cualquier dirección que ves no hay nadie, no se ven casas, ni personas, ni automobiles. Es ahí donde dejas de estar viendo un cuadro y te sientes verdaderamente parte del entorno.

FOTO DE LA BICI EN EL DESIERTO

En Chiguana no hay mucho : una antigua estación, un cementerio , unas cuantas casas de barro abandonadas y una base militar que no quisimos ni acercarnos. Ahi, al costado de las vias, en las ruinas de una antigua casa de barro, montamos la carpa justo a tiempo antes de que llegue el ventarrón que inicia al rededor de las 5pm y se va tan repentinamente como llegó a las 2am. 

IMAGEN DE CAMPAMENTO

Al acostarse el sol la temperatura bajo, nos metimos en la carpa a leer un poco y, en cuanto vimos que ya era de noche salimos a disfrutar de el cielo estrellado como no se puede ver en ningun lugar del mundo.

DESSIN CARPA

Prueba de fuego del material... Exitosa. Nuestra cocineta de gasolina prende a 3800m de altura, nuestra carpa resiste a vientos bien fuertes, nuestras doudounes nos permite estar comodo a fuera para ver las estrellas a quien sabe que temperatura, y las bolsas de dormir quedan calentitas toda la noche! Nos falto la maquina expresso a la mañana pero bueeeeno, no se puede todo!

Nuestro recorrido
MAPA DE GARMIN 





