---
layout: post
title: 2 meses de viaje
subtitle: Consejos y observaciones
---

Ya llevamos dos meses viajando con las bicicletas, es tiempo de echar un paso atrás y hacer un resumen. Ahí les va lo más sobresaliente!


## La noción del tiempo

Uno ve tantas cosas que lo que hizo dos semanas atrás, parece que fue hace meses. No es que el tiempo se hace lento, sino que uno hace cosas no rutinarias y cada día se encuentra con nuevas experiencias. Asique recordando lo que hizo en los ùltimos días parece que son experiencias vividas durante meses.


## El impuesto gástrico del cicloturista

Todos los blogs de cicloturistas lo dicen, todas las guías de viaje te lo marcan con letras rojas y las personas con experiencia de viaje es lo primero que te recomiendan. CUIDADO CON LA COMIDA.

La tentación de comer lo que comen los locales en un puestito en la plaza o tomarse un jugo de una fruta exòtica en la calle es muy grande, pero uno se contiene porque sabe que seguro se va a enfermar. Lo que no te dicen es que en cicloturismo, en algún momento en algún pueblito en la montaña, duespues de un día duro de pedaleo, uno necesita más que un sandwich de jamón y queso, y no queda de otra que comer en el restaurant local y, por ley de la estadística, te vas a enfermar. 

Lo que aprendimos es que cuando uno se enferma del estómago haciendo bicicleta en pueblos remotos hay que acudir directamente al médico porque los problemas gástricos son recurrentes y tener que subir montes con diarrea y falta de energía no es divertido.

La gastro à vélo c'est pas rigolo!


## Viajando En Bicicleta

El rítmo de la bicicleta es bien particular, ni muy rápido como en un bus donde uno va de punto a punto, ni muy lento para tener la noción de que uno no avanza. En bicicleta uno comparte con la gente de la zona que recorre, ve los paisajes, se para cuado quiere, para lo que quiera. Es un ritmo muy suave y tranquilo. A la diferencia del bus, uno se puede parar en los pueblitos no necesariamente turísticos y siempre es divertido : se acercan los niños, los mayores tienen bonitas palabras de bendiciones y en las tienditas se charla con los locales. Nos toco maś de una vez que al final nos ofrescan hasta comida (panes, frutas, etc). Y cuando nos paramos a hacer picnic en un pueblo, el fenómeno es aún más pronunciado.

Más la zona es retirada, más la gente está curiosa vernos y quiere compartir. Nos tocó un caminito de tierra en el cual cada moto que cruzabamos se paraba y apagaba el motor a discutir con nosotros. Ese fue un día largo pero muy entretenido.

Tambien se para a hablar con los ciclistas que cruza. Siempre hay buenos consejos que seguir o buenas ideas que copiar, además que las historias son siempre super interesantes.


## La bicicleta en el bus

Pas hesiter a prendre l bus


En los buses siempre hay que deshacer los pedales porque se guardan acostadas y, si son 2,las ponen una sobre la otra y se lastiman mucho. No tener miedo a quitar la rueda delantera y proteger el resto de la bici un poco, pero no exagerar. Sí, la bici se va a golpear, rayar y lastimar, pero hay que tener confianza en tus habilidades Macgyver para arreglar cualquier problema.


## Hay que aprender a relativizar

Relativizar las subidas que nunca son lo que parecen, pero más que nada no tener miedo a empujar la bici cuando es demasiada subida. Todos lo hacen!

Saber cuanta agua hay que cargar es dificil. Y como nosotros empezamos con el desierto, pues soliamos seguir cargando agua como si no hubiera pueblitos todos los 30 km... El agua si pesa y en las montañas es un verdadero tema a considerar.


## No desanimarse y siempre replanear

No hay que ponerse objetivos fijos porque nunca se sabe que puede pasar durante el día. El viento es un factor muy importatne que puede hacer que no avances mucho, incluso si el camino es de bajada. Esto es especialmente importante en los cañones donde el viento por lo general va cañon arriba y puede que bajar el cañon es mas complicado que subirlo. Hay que seguir positivo, que siempre se encuentra una solución, aún que sea tomar bus. 

Uno de los primeros consejos que tuvimos de un ciclista de 60 años, muy acostumbrado a ese tipo de viaje fue : ir a su ritmo y sobre todo si uno no está comodo en un lugar no forzar y agarrar un bus.

Total cuando uno anda viajando asi, cualquier itinerario es bueno, con cosas que descubrir.


## Por Bolivia

En agosto es temporada de viento en el altiplano.

Cada pueblito, hasta el más chiquito tiene super cancha de futbol (hasta vimos sinteticos) y de basket.

Cuando uno llega a un pueblito siempre parecen todas las casas cerradas pero no, hay que tocar timbre en cualquier lugar!

No tratar de tomar atajos en el altiplanos, el camino principal es como terciario y si uno trata de hacerse el vivo acaba empujando en la arena todo el día.

Fuera del altiplano preferir las rutas secundarias aún que no esten asfaltadas. Las rutas asfaltadas son más rápidas pero más aburridas y hay que estar muy concentrado por el tráfico.


## Por Perú

Es muuuuuuucho más grande que lo que uno cree, y tambien hay muchas más cosas que ver que lo que uno cree. Pero menos mal, la red de buses es muy buena! Y pagando unos soles más, te llevan la bici.

La comida riquísima, sobre todo hacia la costa.

En los lugares mas retirados la gente quasi no habla español. Nosotros nos tocó más que nada Aymara y Quetchua, pero igual la gente se para a discutir con nosotros y ahí uno va aprendiendo.


## Por Ecuador







