---
layout: post
title: Chile
subtitle: Empezando el viaje
---

## Empezando el viaje

Después de un mes de fiesta y despedidas en Francia, pasamos a visitar la familia en Buenos Aires, entrenando el apetito más que las piernas con la exquisita comida italiana de la abuela. Luego, continuando con las malas costumbres, volamos a Santiago de Chile, donde nuevamente la familia nos atendió con "porotos con riendas(espaguetti)" y "sopaipillas" siempre acompañados de un buen pebre y un pisco sour. Parece que vamos a tener que viajar con más kilos de lo previsto.

En Chile entre tantos, visitamos las hermosas playas desde ,,,,, hasta ,,,,, incluyendo Viña del Mar, Isla Negra (con la casa de Pablo Neruda!!) Cartagena y muchos más.

(PHOTOS CHILE)

Finalmente llegó el día, no hay excusas, a pedaliar! Armamos maletas, las balanceamos correctamente, las pesamos y... ooops! 30kg por persona. Unos 7Kg por encima de  de lo previsto, sin contar con los que llevamos en la pansa. Entonses a desarmar todo y hacer unos cortes muy dolorosos : maquina de espresso nomada, 2nda batería de emergencia por si el gps se queda sin gas, libro de biketouring, candado de bicicleta resistente.. bueno esa la dejamos olvidada en un hostal. Y bueno luego iremos reduciendo conforme veamos que son las cosas que usamos y cuales podemos eliminar.

Ahora sí, en serio estamos listos, bolsos de peso razonable y bien distribuido, no hay excusas, listos para despegar hacia Calama!

(DESSIN avion)

Bueno llegando a Calama agarramos un bus al pueblito de Ollague en la frontera con Bolivia. Cualquier crítica debe venir con un video adjunto de la persona criticando subiendo los andes en el desiento más seco del mundo a 4000 metros!

(PHOTOS del bus)

Aquí, en este pueblito perdido en el desierto, frente al volcán activo Ollague, donde somos los únicos turistas y hasta los perros de la calle se sorprenden que hayan dos personas en el desierto andando en bicicleta, nos quedamos un par de dias acostubrandonos a la altura altiplanica antes de comenzar a rodar.

(PHOTOS ollague)

Despues de una noche en Ollague, hicimos prueba de esfuerso con una caminata al volcán : todo bien! Asi que mañana salimos con las bicis, dirección Bolivia! 

(PHOTOS)


