---
layout: post
title: Projecto!
subtitle: El projecto de viaje. Como ideamos este viaje
date: 2017-07-13 
author: Marion y Malcolm
---

##Quienes?

Marion & Malcolm
[dessin]

En septiembre del 2016 hemos decidido casarnos
[dessin]

La pregunta fue entonces : "que hacemos de luna de miel?"
Desde hace un tiempo soñamos con irnos de viaje largo. Nos parecio entonces que quisas esa sería la buena oportunidad de realizarlo.

Lo pensamos harto, dudamos, nos emocionamos...pero ya! decidido! Nos tomaremos un sabático para viajar!


Que?


Ahora nos falta ponernos de acuerdo en el montón de ideas que se nos ocurre.
El reto es conciliar descubrimiento, aventura, itinerancia, naturaleza, comparto, cerro, mar, desafío físico, etc.
[dessin] [dessin]

Lo dudamos ya que no conocemos nada del ámbito, pero se nos hizo que la opción que coincide lo más en lo que queremos es : viajar en bici!
[dessin]
No más falta ahora decidirnos en el destino.

Donde?
======
======

La verdad eso fue lo mas fácil decidir, sabiendo que los padres de Marion viven en Chile [mapa], y los padres de Malcolm viven en México [mapa]
Asi que iremos de Chile a México !
[carte]

Cuando?
=======
=======

Primera etapa, hablarlo con nuestros jefes y ver como manejarlo : después del efecto de sorpresa, nuestros jefes fueron muy conciliantes!
Segunda etapa, sincronizar nuestras obligaciones y organizaciones profesionales.
Tercera etapa, sincronizarlo con las temporadas de lluvia y el clima de Latinoamérica.

Al final coincidimos en una salida para agosto. Ya, a tomar boletos !
Ida prevista para el 8 de agosto y vuelta para el 29 de marzo del 2018.
[dessin]
